Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
只是这件事由你开始
陵容一开始也不曾牵涉其中
现在却去冷宫
让人活活勒死余氏
这举止完全不像她平日
柔柔弱弱的样子啊
免子急了也会咬人的
可是连苏培盛都棘手的事
陵容却能解决得这么干脆利落
实在是让我太意外了
虽然意外
可陵容毕竟也是为了咱们
话是如此 可是我总还觉得
这不像我日日面对的那个陵容
死绝了
死得透透的了
拉去乱葬岗的时候
有人亲眼瞧见 下手可真够狠的
脖子都勒断了半根 可吓人了
那些没根的东西
做事倒是挺利落的
也难怪呀
她连皇上身边的人都敢得罪
活该她有今天
她没说漏了嘴吧
一句都没有
算她识相
从前小看了那个病歪歪的甄嬛
以后走着瞧吧
且闷了这么些天
也该下场大雨了
槿汐
小主 怎么不睡了
我有些害怕
那些鬼神之说
都是世人以讹传讹的
小主不要放在心上
我不是害怕鬼神之说
我是害怕
虽然余氏一命归西
但此事并没有完全了结
小主是怀疑
余氏背后另有人指使吧
你细想想
余氏不像是心计深沉的人
她不过一介宫女出身
怎么会懂得药理
知道每次在我汤药里下几分药量
怎么悉心安排人
在碎玉轩里应外合
那药又是从哪儿来的
对
当日小主真应该留下她一个活口
细细审问才是
她恨我入骨
不会说出背后指使的
甚至会反咬我们攀诬旁人
反倒她死了
主使她的人才会有所松懈
我们才会有迹可寻
那咱们就拿余氏的死
来做一出好戏
鬼 鬼呀
鬼
鬼啊 鬼
还要多久啊
快到了
小主在宝华殿诵经祈福了半夜
的确辛苦
皇后娘娘近日凤体欠佳
为皇后祈福也是妾妃应尽之礼
谁在哭啊
听着怪疹人的 快走快走
鬼啊
鬼啊 有鬼
你是真看见了
贵人姐姐祈福诵经 累了半夜
会不会眼花了
你要不信 你问桑儿
她也看见了
真的 那是女人的头发
冰冰凉的
有腥臭味 是死人味
你们瞧 桑儿都给吓傻了
她可是我宫里最伶俐的丫头啊
是
我刚才听说一个小太监也看见了
活活地吓出一身病来
我真看见了
穿着白色的衣服 惨白的脸
舌头有那么长 上面还滴着血
眼睛里也滴着血
头发散着 一直哭 一直哭
她哭得那么惨
莫非是枉死的女人
看你闷不作声的
说话倒说到点上了
要不是枉死的女人 能半夜哭啊
枉死的女人
那肯定是那个死在冷宫里的余氏
余氏的冤魂来索命来了
别胡说 她是罪该万死
有什么枉死的
你知道什么呀
当时她不肯就死
苏公公没法交差了
拿弓弦把她活活地给勒死了
后宫这么乱 不如等皇上回来
我们禀告皇上吧
皇上最讨厌鬼神之说了
要是你敢 你去说去吧
冤有头债有主 我没害她呀
她来找我做什么
所以 她没害你呀
这不转脸就走了
否则你还能好好地待在这儿
那你们说说她会去找谁呀
反正不关莞姐姐的事
听说余氏一死
莞贵人成宿成宿地睡不着
太医可曾去看过了
多谢娘娘关心
温太医已经在救治了
只是尚未见起色
这几日宫里闹鬼闹得厉害
前后十几个人都见过了
真是日夜不安哪
我也听说了 太监们都被吓病了
富察贵人连门都不敢出
皇上说了
鬼神之说只不过是怪力乱神
何况有那么多人见过了
不过是添油加醋 以讹传讹罢了
看来齐妃是太久没见过皇上了
连皇上的话都不记得了
娘娘久听圣言自然不怕
不比咱们经常见不到皇上
若是常有皇上的福泽相随
宫里自然少了这些流言了
只可惜呀 咱们没这福气罢了
既然没福就自求多福吧
否则来日那冤魂找上门来
抱佛脚都不管用
你们这些人 私下里说得更难听
满嘴的妖魔鬼怪
本宫倒不相信了
余氏生前恨谁
死后自然会去找谁
其他人瞎操什么心
娘娘教诲得是
余氏又没有人指使
当然是自己作孽自己遭罪
若是有人指使的话
她十成九也要去找那害死她的人
好好地问问凭什么拿她作刀子使
皇后气色好些了
今儿是初一
是该本宫祭神的日子
得上苍护佑 本宫自觉得好多了
皇后病了两日不知道
后宫里众说纷纭 鬼神之谈盛行
流言纷扰不足为信
这紫禁城也几百年了
什么狐鬼传言没有啊
要真计较起来 是该做法事了
这法事一做
后宫岂不是更信鬼神怪谈了
做法事不是相信还是不相信
是只求大家安心
那就宝华殿法师日夜开场
做场水陆大法事吧
其他的也罢了 只是冷宫阴气重
要好好地让法师
超度一下冷宫里的亡魂哪
臣妾前几日心神恍惚
多谢娘娘垂怜
免了几日向您请安
今儿看着气色是好多了
前一阵子看着你的小脸
还是苍白的
多谢皇后娘娘关怀
本该日日来向皇后娘娘请安的
疏忽了这些日子 还望娘娘恕罪
快坐下来吧
谢娘娘
你一直都不太好
本宫也不忍心
要你每天都跑来跑去的
也是 这白天请安也就罢了
若是晚上出来
撞见什么不干净的东西
那可怎么好
皇后娘娘 打这么大的雷
恐怕一会儿会有大雷雨呢
这两天一下雨确实没法出门了
时候都不早了 你们都散了吧
臣妾告退
今天曹贵人怎么没来呀
温宜公主染了风寒 她得陪着
没法出来
恭送华妃娘娘
恭送丽嫔娘娘
虽说莞贵人好些了
可本宫瞧你这脸色憔悴许多
想来这噩梦缠身的滋味不好受吧
娘娘别说
那东西有灵性 会缠人的
你真是被吓得神志不清了
竟敢在本宫面前胡言乱语
华妃娘娘恕罪
姐姐此番的确是受惊不小
实在是
实在是很多人都亲眼见过
所以不得不小心些
是是是 嫔妾就亲眼看到过
若不是真的有冤魂
为何连皇后都要举行法事超度
只是那冤魂怨气冲天的
也不知法师能不能压得住
法师也压不住吗
她死得那样惨 一定怨气很深的
不是说道高一尺 魔高一丈吗
听说当日皇上赐她自尽
平日里与她交好的妃嫔
竟无一人替她求情
才使她惨死冷宫 心生怨念
这些话从奴才嘴里
说出来也就罢了
从你们这些嫔妃口中说出
没的失了身份
这些话的确是咱们不该说的
只是如今闹得人心惶惶的
听闻曹贵人素来胆大
要是有她陪伴也放心些
只是今日怎么不见曹贵人
温宜公主感染了风寒
曹贵人得照顾她
所以今天没向皇后请安
莞贵人向来是心思细密
想必是多虑了吧
咱们走
也是 只要不做亏心事
就不怕鬼敲门
快走 快走吧
天都这么黑了
再晚了脏东西出来怎么办
是啊 快变天了
咱们还是快些走吧
什么东西
什么事啊
什么东西 怎么了
鬼 鬼 鬼
她来了 鬼来找我了
是丽嫔的声音
是
槿汐 快去禀告皇后
我们快去看看
有鬼 有鬼 夜深人静的
你瞎叫唤什么
还不快闭上嘴
有鬼 有鬼 有鬼
她来了 她要来了是不是
她来了是不是
谁再胡说 立刻发落她去冷宫
愣着干什么 把她扶起来
不是我 不是我
药是我 药是我弄的
我没让她害死莞贵人 不是我
丽嫔失心疯了
还不快堵上她的嘴
带回翊坤宫去
等一下
华妃娘娘三思
此刻发生了什么事 尚且不清楚
嫔妾以为
应先把丽嫔送回她宫中
再急召太医才是
怎的要先去翊坤宫
丽嫔大失常态 不宜见人
还是带回翊坤宫方便些
娘娘说得极是
只是事发突然
嫔妾以为应先派人回禀皇后才是
事从权宜
丽嫔如此状况
恐污了皇后的耳朵
晚一会儿再回禀皇后也不迟
本宫一向助皇后协理六宫
难道这点事还做不了主吗
丽嫔乃一宫主位 事关重大
娘娘实在应告知皇后娘娘
以免日后皇上怪罪
就算莞贵人圣眷优容
也不必拿皇上来压本宫吧
你们如此阻拦本宫
是存心要与本宫过不去吗
嫔妾并非要与娘娘过意不去
只是方才丽嫔言语中
涉及了嫔妾前时中毒之事
嫔妾身在其中 不得不多此一举
还愣着干什么 把她带回去
皇后娘娘驾到
皇后娘娘万福金安
皇后娘娘吉祥
都起来吧
谢皇后娘娘
在后宫里边大吵大闹的
本宫想安心都不行
丽嫔是怎么回事啊
周甯海 你一个奴才
怎么敢捂了丽嫔的嘴呀
真是以下犯上
皇后有所不知
丽嫔暴病胡言乱语
臣妾才让人捂了她的嘴
以免秽语扰乱人心
那也得先放开她呀
难不成要这样捂着丽嫔的嘴
送回启祥宫去吗
娘娘救我 你干什么
娘娘 余氏来了
那事不是我让她做的 不是
放开娘娘
是 和谁都不相干
是她自作孽
别怕 余氏没来
快跟本宫回宫去吧
娘娘
余氏她来了 她来了
她来找咱们寻仇了
胡说些什么
皇后娘娘救我 有鬼 有鬼
疯言疯语成何体统
你这样子本宫也不放心哪
江福海
在
带丽嫔回景仁宫
皇后娘娘
丽嫔的病症像是失心疯
怎能带去景仁宫扰您休息
还是由臣妾带回去
让臣妾照顾吧
景仁宫那么大 总会有地方安置
更何况丽嫔她虽说神志不清
可言语之间
口口声声涉及余氏投毒之事
事关重大 本宫不得不追查
难道华妃觉得丽嫔在本宫那里
有什么不妥吗
臣妾自然不担心
皇后照顾有何不妥
只是皇上亲命臣妾协理六宫
当然是觉得臣妾
可以为皇后分忧了
臣妾怕皇上怪罪臣妾
不体恤皇后
皇后乃六宫之主 由您亲自费神
皇上必定更加放心
恭送皇后娘娘
江福海 带上丽嫔
嗻
小主 两位小主可回来了
这么长时间才回来
让我们担心坏了呢
小允子
让你装神弄鬼 可委屈你了
小主说这话可折煞奴才了
不过奴才刚刚偷偷照了镜子
那个样子的确把自己都吓了一跳
可不是吗
你把丽嫔吓得不轻 颠三倒四的
倒说漏嘴了不少
没想到奴才这点小本事
还派上这用场
还真得谢谢浣碧姐姐
给奴才准备这身白纱衣
还有安答应
给奴才画的这张大白脸
我那些算什么
还是两位姐姐的主意好
是你先想的法子好
我和嬛儿
不过是把法子想全了去做罢了
姐姐不会怪我狠毒吧
我做的这一切
都是为了咱们在宫中能够平安
怎么会
咱们都是姐妹 谁会说这个
眉姐姐也不会怪我吗
你最细密
发现丽嫔最怕鬼神 也亏了你了
好了好了 先不说这个了
小允子 先把这行头给烧了
万一露了痕迹反而要坏事
嗻 奴才知道
娘娘坐会儿吧
来回走得也累了
叫你来了半日 一句话都没有
哭哭哭 就知道哭
你带她来做什么
娘娘您息怒
公主她是病了 离不开臣妾
出了这么大的事
你倒没了主意了
娘娘 您相信鬼神之说吗
正是因为娘娘不信
所以鬼神并不敢侵邪
而丽嫔色厉内荏
装神弄鬼的也就唬住她了
装神弄鬼
你是说有人装神弄鬼
否则何以解释那鬼魂
只敢吓唬丽嫔
却不敢接近娘娘呢
是甄嬛 一定是她
沈眉庄没那么多鬼主意
好 她敢装神弄鬼
我就把她的碎玉轩翻过来
翻出来那些装神弄鬼的东西
不可
娘娘 万万不可
此事您已脱不了干系
若再大肆搜宫 反而不妙了
况且甄嬛必定早毁去那些物件
您搜也无用啊
难道坐以待毙不成吗
所幸 丽嫔不是已经疯了吗
疯了才会胡言乱语
疯了
疯子的话信不得
疯子的话是不能信的
皇后娘娘万福金安
都起来吧
谢皇后娘娘
本宫这么早叫你们来
是为了昨天晚上的事
想问个仔细
太后驾到
给太后请安 太后金安
都起来吧
谢太后
华妃一早来请安 说丽嫔不大好
哀家过来看看
今日的事怎么惊动太后了
我想大约是华妃怕被疑心
就先告诉太后撇清自己
她胆子倒大
太后是皇后娘娘的自家人
自然是护着皇后的
她敢这么做 必然是有几分把握
再有把握也比不上骨肉血缘哪
皇后一直被华妃压着
太后心里肯定不高兴
昨夜的事闹得那么大
如今人人的眼睛都在盯着景仁宫
现在却没什么动静
小时候听人说
但凡海上有风暴来临前
海面总是格外平静
太后听了大半晌的胡话
怕是也听烦了
先喝口水歇歇吧
这样新奇的胡话
哀家也是难得听到
太后听过就算了
臣妾会请太医好好医治丽嫔的
不必了
疯疯颠颠的话就这么难听了
更别说她醒了的话了
让她离开景仁宫 去冷宫
省得脏了你这块地方
是 臣妾明日就交代挪宫的事
丽嫔还真不中用
经不得这么一吓
可见呀
做贼心虚这句话是不错的
可是丽嫔说是华妃指使的
华妃指使的又如何
丽嫔的话只能当是疯话
太后 哀家知道
华妃压了你这些年
她也是太不知收敛
自从进了王府就恃宠妄为
可是皇帝喜欢她
她的哥哥又是年羹尧
现在丽嫔疯了
谁都知道疯子的话是不能信的
是
所以小惩大戒 点到为止就行了
对外就说宫中流言四起
必须你这个皇后来管理
才能镇得住
那皇上那边
皇帝回来 哀家会告诉他
是你处置了六宫 平定了谣言
至于莞贵人 她很聪明
沈贵人也沉稳
有些事
你可以让沈贵人试着历练着去办
是 都是皇上和太后
亲自选的秀女
那就传哀家的懿旨
让华妃好好休息
协理六宫的事 用不着她操心了
是
浣碧
你怎么在这里呀
安小主好
我家小主让我去取些香烛
顺便把画好的佛经给烧了
姐姐怎么突然烧起佛经来了
小主说近日宫中出现的事情多
烧些佛经保平安嘛
再者 余氏已死
再坏也是生前的事了
让我也烧些给她 让她早日超脱
时辰不早了
那奴婢就先告辞了
好
小主
小主 你怎么了
姐姐让浣碧给余氏烧佛经
是不是怪我逼死余氏
怎么会呢
这事莞贵人也脱不了干系
莞贵人怎么会怪小主呢
小主 你别多想了
我们走吧
皇上驾到
皇上 皇上万福金安
快起来吧
皇上您总算回来了
坐
想朕了
臣妾惦念皇上
外出巡视这段日子一定很辛苦吧
朕刚刚去见过太后
下毒的事有了了结
你能安心 朕的心里也松快些
事情既已过去 皇上就别动气了
丽嫔也是在意皇上
才会忌恨臣妾
在意朕
她在意的是自己的荣华还是朕
只有她自己心里清楚
就算是她在意朕
因为这个做了阴毒之事
朕也是绝不能轻纵她
丽嫔犯错 已经得到了教训
虽然华妃娘娘
素日与丽嫔多有来往
但想来华妃娘娘也不会糊涂到
与丽嫔同流合污
华妃深受天恩 又心性果毅
果毅 你觉得什么是果毅
行事果敢 能掌事用人的
便称为果毅
华妃娘娘协理六宫
想来是当得起这两个字的
凡事皆有两面
太后行事一向有分寸
后宫的事她从不多管
但只要管了
必定是她看不过眼的大事
此番严惩 就是告诫后宫
不要再这样乌烟瘴气
臣妾只希望今后后宫中人
都能够互相体谅 少些忌恨
这样皇上才能专心政事
无后顾之忧
今日早朝我看见你父亲咳了两声
好像是受了风寒
父亲一直有喉疾
臣妾也担心得很
所以下了早朝
朕就让苏培盛
拿了两瓶蜜炼枇杷露给你父亲
多谢皇上
他是你父亲 朕关心他是应该的
父亲喉疾
也是臣妾母亲每日牵挂之事
春日熬杏仁百合
秋日蒸川贝白梨
悉心照顾了许多年
你父母伉俪情深
所以生出的女儿才如此温婉多情
皇上取笑臣妾
娘 今天是您的忌日
不知道爹爹是否还记得
是否和我一样
只能偷偷地给您烧纸钱
娘
女儿不孝
不知道何年何月
才能出人头地
才能正大光明地给您烧纸钱
这么晚了 谁还会在那里
大胆
皇宫禁地竟敢私烧纸钱
曹贵人
你 你不是莞贵人的宫女吗
你要知道
在宫中最忌讳的便是不吉利的事
私烧纸钱更是大不敬
就算莞贵人知道了也保不住你
曹贵人恕罪 奴婢再也不敢了
千万不要把这件事情告诉小主
罢了 起来吧
请贵人恕罪
幸亏是遇到了我
若是换作旁人
早拉你去慎刑司了
你老实告诉我
为什么在这里烧纸钱
今天是我娘的忌日
倒难为你一片孝心
既是要孝敬你娘
你偷偷在碎玉轩烧也就罢了
怎么还跑出来了
奴婢不敢
你们家莞贵人
不是向来最疼爱你吗
连吃穿用都与旁人不同
你的这点孝心她倒不肯成全你吗
奴婢怕冲撞了小主
今日之事
还请贵人千万不要告诉小主
知道了
还不快把这些东西扫了
留下痕迹等人来抓你不是吗
谢贵人
宝华殿的法师做了四场法事
共支出香火钱是一千八百两
天气热了
各宫各处的宫女 太监们
添了晌午的一份绿豆汤解暑
每日所得的银钱是三十二两
慢着
一天的绿豆汤是三十二两
那一个月呢
一个月九百六十两
富从俭中来 虽然是一碗绿豆汤
但长年累月下来的话
倒也是笔大数目
皇后说得是
只是这笔开支从先帝手里就有了
若是突然断了
只怕底下人心中有怨言
皇上说得是
主上恩遇
奴才们做事才尽力尽心
这笔开支倒是省不得的
莞贵人 你怎么看
臣妾不懂这些
眉姐姐只管算账
那臣妾就只管喝茶了
这便是最会享福的命了
皇上 臣妾想着
其实每日宫里的份例都用不完的
比方就贵人来说吧
每日陈粳米一升二合
猪肉六斤 鲜菜六斤
白面两斤 豆腐一斤八两
便是怎么吃也吃不完的
就不用说嫔位和妃位的宫例了
臣妾想着倒不如
把这些都折了现银分给各个宫里
绿豆和冰糖的例子
也都折了现银分给各宫的奴才
一来省了开销
二来也人人有份
省得大家你吃了我的
我又吃了旁人的 总有抱怨
姐姐玲珑剔透
换做是臣妾
是断断算不了这些的
臣妾头痛了
幸亏有沈贵人计算 处处得力
臣妾哪懂什么
若不是皇后娘娘处处提点着
臣妾早不知出了多少笑话了
你还年轻 该多历练
只是这历练 也得有天赋性情的
那便是说臣妾了 天生是蠢笨
你们看她这张嘴
还说自个儿蠢笨
那别人怎么算呢
依臣妾说皇上倒怪不着妹妹
应该是怪皇上自己
宠了妹妹这张嘴
倒纵得她爱说什么便是什么了
奴才给华妃娘娘请安
起来吧
谢娘娘
去禀报皇后 说本宫来请安
怎么 连娘娘都使唤不动你们了
那便不必禀报了 本宫自己进去
娘娘 皇后娘娘今日风疾发作
不宜见客
正因为皇后娘娘凤体违和
本宫才来请安的
娘娘凤体违和 兴致倒好
皇上来看望娘娘
那正好 本宫顺道向皇上请安
也免得再跑一趟养心殿了
娘娘万安
今日皇后娘娘是否凤体违和
都不要紧
重要的是皇上看到娘娘
是否会动怒 圣体违和
娘娘是聪明人
自然知道圣意是何等的要紧
您又何苦去惹皇上不痛快呢
恭送娘娘
启禀娘娘 曹贵人来了
娘娘吉祥
夏日炎炎 娘娘心中难免有火
只要娘娘能消气
嫔妾愿受一切责罚
当年你不过就是个
破落户家的秀女
留了牌子送到王府
连皇上面都见不上
若不是本宫提拔你伺候皇上
你哪有机会生下公主成为贵人
现在本宫跟丽嫔有难
你乱出主意闯下大祸
还有脸在本宫面前说这些
嫔妾不知错在哪里
还请娘娘明示
嫔妾定领责罚
本宫听了你的
先去告知太后丽嫔疯癫之事
以求撇清干系
丽嫔废入冷宫不足为惜
却害得本宫失去协理六宫之权
还不都是你自以为是
出的好谋算吗
恭喜娘娘 贺喜娘娘
你倒说说这喜从何来呀
丽嫔说得再多也只是疯言疯语
太后与皇上再疑心
也只是口说无凭
娘娘眼下虽然失权
倒能够明哲保身
况且 皇上是一个念情念旧的人
得失只在皇上一念之间罢了
说得倒轻巧
如今莞贵人迷了皇上心窍
皇后从中作梗
现在本宫连见皇上一面都难了
娘娘贤德
嫔妾愿为娘娘效犬马之劳
从中劝和
就凭你
皇上舐犊情深
温宜颇受皇上怜爱
起来吧 赐座
多谢娘娘
丽嫔是绣花枕头 中看不中用
说来到底是你有福气些
身旁有女傍身
总比本宫膝下无依好得多
嫔妾无德无能 若无娘娘庇护
公主哪得平安成长
娘娘向来疼爱温宜
温宜长大后
定视娘娘如生母 孝顺娘娘
瞧你
头发都散了 还陪着本宫说话
难为你了
颂芝
是
带曹贵人到后面梳妆更衣
多谢娘娘
皇上有日子没见到温宜了吧
带温宜去景仁宫给皇上请安吧
是 只是嫔妾不善言辞
怕惹皇上厌烦
你不善言辞没关系
只要温宜会笑会闹就行
本宫妆台上
有支凤穿芍药的步摇
你把它戴上了去
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.